分析逻辑：
一共6天 5,4,3,2,1,0；
一天量大 观察 （比前2天都大，比前3天都大）
二天量大 观察 （比前2天都大，比前3天都大）
三天量大 观察可以在下午2点前买入 （比前2天都大，比前3天都大）
四天量大 买入 在早上10点前买入 （比前2天都大）
五天量大 买入 在早上10点前买入 （比前1天都大）

（量大1.5倍，量大2倍，量大2.5倍，量大3倍）
（换手率3%，换手率5%，换手率8%，换手率10%）

选股原则：
股价在8元至15元之间
换手率在3%以上
大市在上涨波段买，大市在下行波段不买

卖股原则：
11%出货
横盘10天出货（如果有更好的股票，横盘5天出货）
量缩3天出货


*********************************
基础知识：
1、打开股票行情软件；
2、在键盘输入60，按【ENTER】，显示所有股票的从涨到跌的排名。
3、输入34（也就是点击系统—数据导出），在【文本文件】、【EXCEL】或者【图像】选择一个数据处理方式；
4、点击【报表中所有数据】，在【存盘文件名】选择储存位置，自行设定一个文件名，点击【导出】即可。

9:30-11:30，下午时段13:00-15:00
上午2个小时，下午2个小时。一共60*4=240分钟。
庄家建仓，吸筹，出货

上证指数1A0001 加上 深证成指399001 按f5看总市值，下点值可以查看。


*********************************
庄家研读：

下面是重点---
成交量不断萎缩，证明散户信心坚定，主力已经没办法再压缩股价了，这个时候的股价就是底部了。

横盘的时间越长，说明它建仓越充分，拉起来就会越猛烈，所以才会有“横有多长、竖有多高”的说法。

控盘的依据是股价的运行具有非线形，快速集中大量的买卖可以使股价迅速涨跌，而缓慢的买卖即使量已经很大，对股价的影响仍然很小。
只要市场的这种性质继续存在下去，庄家就可以利用这一点来获利。

放量不涨
不管在什么情况下，只要是放量不涨，就基本确认是处理出货。 　　
如果有了这些征兆，一旦出现了股价跌破关键价格的时候，不管成交量是不是放大，就都应该考虑出货。
因为对很多庄家来说，出货的早期是不需要成交量的。

上涨是时候，历史新高是一个承压点，因为有人在那里解套。
下跌时，历史新低是一个承压点，到了这个点，很多人卖解套，所以可能会更低。
所以看股的时候要注意一下庄家是否有好的条件拉高价格。
---------------------------------------------------------
股价在20%范围内震荡例如在10元12元之间整理，证明是底部了，也是庄家横盘整理建仓的时候。
牛市里很多个股就采取建仓——拉升——再建仓——再拉升的方式不断地将股价推高。
如果庄家控制完毕，就会等待散户进入（利好消息发布）进行出货。这个时候会出现量缩和横盘现象。
高位量缩的原因 庄家完成控制个股了。
-----------------------------------
主力采取平台震荡建仓的时机也很有讲究。
当大盘开始由下跌转为横盘时，肯定是有部分先知先觉的主力开始建仓，这部分主力往往会先于大盘突破平台，当绝大部分个股尚未突破平台时，它已经进入主升浪，
这就是我们所说的主流板块与龙头个股。如宝钛股份就先于大盘做平台整理并率先突破，在后期成为市场的主流板块（在盛世赢家软件（可百度免费下载）中，见图4）。
图4
与大盘同时突破平台的则是同势股，这是市场上绝大部分主力的运作思路。
另一种就是当大盘在单边上涨的时候，它在横盘建仓，那么当大盘开始由单边上涨转化为横盘走势的时候，如果该股发力突破平台，那它将开始强劲的补涨走势。
如今年年初表现优异的江苏舜天、都市股份等
------------------------------------

如果某只股票长时间低位徘徊(一般来说时间可长达4-5个月)，成交量不断放大，或间断性放量，而且底部被不断抬高，则可判断庄家已逐步将筹码在低位收集。
应注意的是，徘徊的时间越长越好，这说明庄家将来可赢利的筹码越多，其志在长远。

主力的建仓过程一般是在1个月到2个月左右，前期小批次买入，但是都会以最难看的形态来欺骗散户的心态。获得廉价筹码的同时摊低成本，这就像是定投基金一样。

然后再第一波强势上涨的图形中，大涨的前两天，主力会疯狂的拉升，吃货。
之后几天就是一边买一边卖，从低价买进，再高价卖出，做T+0（这一阶段，优秀的主力完全可以摊低成本到你想不到的廉价）。
然后洗盘，清理浮筹的过程中，主力是做盘的高手，会磨砺人的心智。但一些意志不坚定的散户出局的时候，就是有一次拉升的时候。

这次拉升却是以主力出货为主！主力的出货方式：主力小笔买入拉升，散户跟风买进，随后主力大笔卖出，散户套牢。所以才会有每天的高开低走，最后形成KDJ的死叉！行情结束

-----------------------------------------------

庄家分析方法是一种综合分析方法，不能单看图形，也要参考技术，还得注意股票的基本面和一些外围情况。

在介绍具体图形分析之前，先谈一些外围因素。

1．板块效应。板块效应就是具有相同地域、行业、题材的股票走势上相接近，并互相影响。板块联动对于庄家炒作具有非常大的益处。
一个板块，只要有一个领涨股，其它股票只需轻拉，或不需拉高，就能上涨
。同时，由于该板块成为市场的明显热点，短线资金会大量涌入，出货要方便得多。但板块联动也不是永远的，一方面有的股票属于多个板块，
另一方面吃货阶段和出货之后，庄家不再进行照顾，自然也就没有联动了。所以用庄家分析方法，不能买入板块正在处于联动状态的股票，尤其是市场公认的热点时。

2．股价。在美国股市，股价对于股票的走势没有任何意义。而在中国近2年3元以下的股票几乎没有。这是一个怪现象，也是投机市场的一个表现。
为了降低股价，各公司纷纷送股。这里要谈的是，当一只股票价格较低时，即便没有业绩、题材，庄家做起来地气也很足，而当一只股票价格过高时，尤其是在20元以上，庄家轻易不会建仓，
而且一旦横盘，出货的面就很大。

3．业绩。在96年以前，股市是不谈业绩的，所以买入低市盈率的股票是很容易获利的。
97年曾经一度消灭了20倍市盈率的股票，之后大家是注意业绩了，可是却进入了一个怪圈：业绩好的一路阴跌，业绩坏的，尤其是st，竟然一路上涨。
其实主要原因是业绩影响散户的持股心态。市盈率低的，业绩成长好的，股价本来就高，散户还不愿意卖，庄家自然不愿意做，也就是主力在大盘起动时拉一把。
而业绩不好的，尤其时亏损的，散户有一种恐惧感，即便跳水也要割肉，所以庄家能够吃到便宜的股票，自然会向上做，这就是st上涨的原因。

4．消息。目前市场的定势是，利好出货，利空吃货，当然以后不完全这样，但大家还是按这个操作比较把握。

5．技术。主要是指标。许多庄家就是喜欢和技术对着做，双头嘛，涨，头肩底嘛，跌。指标就是让它钝化。所以庄家分析方法虽然也看走势，看量价，但与传统的技术分析完全不同。
在分析庄家时最好不要看技术，否则容易上当。

6．政策。政策对于庄家炒作的态度，直接影响到庄家的信心和操作策略。97年实行异动停牌制，多数庄家都不敢乱动。还有就是停板、t+1制度等。中国股市的政策多变，一定要加以关注。

7．大盘走势。与大盘走势的关系，和板块联动有些相似。大盘上涨时，拉高、出货容易，吃货就很困难，而大盘下跌时，拉高就非常费劲，而且接盘少，相反吃货却很容易。
所以庄家炒股票也要顺势，尤其时资金量不足时。逆市庄家一般实力较强，但多数也有阴谋。近来跳水的很多，大家都已经看到了。

----------------------------
主力拉高一般是选在交易量萎缩，价格稳定的时候比较常见。
因为交易少，当他拿到一定的筹码，他在高位挂一大单的卖单，然后忽然挂个高位或市价成交买单，此买单会瞬间消化掉大卖单下的所有卖单（因为交易量小），
根据交易规则，成交价直接被瞬间拉个高坡度大阳线，此时他迅速撤掉剩余买单（大单都是一部分一部分成交的，和小单一下全成不一样），价格已经被拉高了一个台阶。


--------------------------------------------
庄家分析方法介绍 

庄家炒股票也要获利。同样是买、卖的差价获利。与散户不同的是，他可以控制股票的走势和价格，也就是说散户获利是靠期待股价上涨，而庄家则是自己拉动股价上涨。 
所以，庄家炒作包括四部分：建仓、拉高、整理、出货。所谓的“洗盘”，多为吃货。一般是吃、拉、出三部曲。 

庄家建仓一般要选择股价较低时，而且希望越低越好，他恨不得砸两个板再买。所以，“拉高吃货”之类，以及股价已经创新高还说是吃货，等等，千万别信。
吃货结束之后，一般会有一个急速的拉升过程。一旦一只股票开始大涨，它就脱离了安全区，随时都有出货的可能。所以我的中线推荐一律是在低位。 
当庄家认为出货时机未到时，就需要在高位进行横盘整理，一般是打个差价，散户容易误认为出货。 
庄家分析方法是一种综合分析方法，不能单看图形，也要参考技术，还得注意股票的基本面和一些外围情况。

股市坐庄有两个要点，
第一，庄家要下场直接参与竞局，也就是这样才能赢；
第二，庄家还得有办法控制局面的发展，让自己稳操胜券。 
因此,庄家要把仓位分成两部分，一部分用于建仓，这部分资金的作用是直接参与竞局；另一部分用于控制股价。
而股市中必须用一部分资金控盘，而且控盘这部分资金风险较大，一圈庄做下来，这部分资金获利很低甚至可能会赔，庄家赚钱主要还是要靠建仓资金。 
控盘是有成本的，所以，要做庄必须进行成本核算，看控盘所投入的成本和建仓资金的获利相比如何，如果控盘成本超出了获利，则这个庄就不能再做下去了。
一般来说，坐庄是必赢的，控盘成本肯定比获利少。因为做庄控盘虽然没有超越于市场之外的手段无成本的控制局面，但股市存在一些规律可以为庄家所利用，可以保证控盘成本比建仓获利要低。 
控盘的依据是股价的运行具有非线形，快速集中大量的买卖可以使股价迅速涨跌，而缓慢的买卖即使量已经很大，对股价的影响仍然很小。
只要市场的这种性质继续存在下去，庄家就可以利用这一点来获利。股价之所以会有这种运动规律，是因为市场上存在大量对行情缺乏分析判断能力的盲目操作的股民，他们是坐庄成功的基础。
随着股民总体素质的提高，坐庄的难度会越来越大，但做庄仍然是必赢的，原因在于做庄掌握着主动权，市场大众在信息上永远处于劣势，所以在对行情的分析判断上总是处于被动地位，
这是导致其群体表现被动的客观原因。这个因素永远存在，所以，市场永远会有这种被动性可以被庄家利用。


---------------------------------------------------
股谵云：“没有只涨不跌的股票，也没有只跌不涨的股票”。一只股票如果跌得久了，筹码往往就会很分散，表现在行情上，往往就是成交清淡，无人问津。
而大资金在进场之前，显然得首先考虑其资金的安全性，介入的价位是否合适等等？
于是，在其真正建仓之前，一般要有一个试盘动作，在确认盘子很轻、场内没有其它庄家的情况下，往往还要借势打压股价，当股价跌无可跌，成交极其清淡的情况下，方才开始缓缓建仓。
表现在K线图上，一般是阴阳相间，成交量温和放大，股价重心不断上移，但涨幅有限。——这便是“从缩量到放量”的过程。
经过一段时间(一般约在三个月以上)的建仓，庄家基本上吃够了一定筹码，而此时股价亦有了一定涨幅，成交也渐趋活跃起来。
此时，为了阻止散户抢筹，也为了清除一部份已获利的筹码，该股往往在攻击形态极佳之时，突然掉头向下，一路震荡走低，股价连连击穿众多“支撑”。
由于多数筹码在庄家手中，而散户又不可能齐心做多，于是，庄家仅需牺牲少量筹码，便可打压股价；因此，随着意志不坚定分子的不断出局，成交量日渐稀少，
最后，在连续数日持续萎缩之后，股价渐渐止跌。——这便是“从放量至缩量”的过程。

---------------------------------------------------------
庄家震仓与出货的区别
庄家震仓的目的是尽量把心态不坚定的跟风盘甩掉。庄家出货的目的是尽量吸引买盘,通过各种手段稳定其他持股者的信心,而自己却在尽量高的价位上派发手中尽量多的股票。
区分两者的区别是十分关键的,其直接关系到您在此只个股上的获利率。但在实际操作中,许多投资者却把庄家的震仓当出货;
出货当震仓,结果卖出的股票一路狂升,死捂住的股票却一跌一再跌,深度被套。以至于除了经济上造成损失外,也对投资心态产生了较大的破坏。庄家出货与震仓的区别:
盘口方面
庄家出货时在卖盘上是不挂大卖单的,下方买单反而大,显示委比较大。造成买盘多的假象,(或下方也无大买单)但上方某价位却有“吃”不完的货,
或成交明细中常有大卖单卖出而买单却很弱,导致价位下沉无法上行。
庄家震仓时在卖盘上挂有大卖单,造成卖盘多的假象。若庄家对倒下挫时是分不清是震仓还是出货的,但在关键价位,卖盘很大而买盘虽不多却买入(成交)速度很快,
笔数很多,股价却不再下挫,多为震仓。
K线形态方面
从日K线形态上分析庄家是出货还是震仓更为关键。庄家震仓其仅想甩掉不坚定的跟风盘,并不是要吓跑所有的人,(否则庄就要去买更多的筹码了。)
其必须让一部分坚定者仍然看好此股,仍然跟随它,帮它锁定筹码。所以其在震仓时,某些关键价是不会跌穿的,这些价位往往是上次震仓的起始位置,
这是由于上次己洗过盘的价位不需再洗,也即不让上次被震出去的人有空头回补的价差。这就使K线形态有十分明显的分层现象。
而庄家出货则以力图卖出手中大量的股票为第一目的,所以关键位是不会守护的。导致K线价位失控,毫无层次可言,一味下跌。
重心方面
重心是否下移是判别震仓与出货的显著标志。庄家的震仓是把图形做的难看,但并不想让其他人买到便宜货,所以日K线无论收乌云线,大阴线,长上影,十字星等,
或连续4,5根阴线甚至更多,但重心始终不下移,即价位始终保持。而庄家的出货虽有时把图做得好看些,收许多阳,但重心却一直下移。
---------------------------------------------------------------
计算庄家的持仓量
　　计算庄家的持仓量，可以很好的帮助投资者判断庄家目前处于何种阶段，如果是建仓阶段就应该伺机跟进；如果是出货阶段就应该赶快平仓出局。
这其实也是股市制胜的一个要点。但要非常精确的知道庄家的持仓量是一件不可能的事情，我们只能根据不同的阶段、不同的时间，用某种方法去大致的估算它。 　　
吸货形态。庄家吸筹一般分为两个阶段，低位吸货和拉高吸货。初级吸货阶段的持仓量比较容易计算，可以认为吸筹量大约占全部成交量的15％到30％之间的水平。 　　
拉升阶段有两种形式，一种是急升走势，这是庄家的主动收集筹码方法，一般考虑全部成交量的50％为庄家吸筹量；
一种是缓升走势，这个时候，庄家往往是进货和出货在同时进行，不断地赚取差价降低成本。可以认为庄家的吸筹量大约在25％到35％之间
吸货时间。对于一些吸货期非常明显的个股，大致测算庄家持仓量较为简单，其公式为：持仓量＝(吸货期×吸货期每天平均成交量÷2)－(吸货期×吸货期每天平均成交量÷2×50％)。
从公式中可以看出，吸货期越长，庄家持仓量就越大；每天成交量越大，庄家的吸货也就越多。


-------------------------------------------
庄家-跟庄要点
　　跟庄家有多种方法，比如打听消息，看技术指标。但要保证准确率，还是要靠分析持仓量。
这一观点已经被多数人认同，这里介绍的，是通过观察走势与量价配合来分析庄家持仓量。 　　吃货阶段，就是庄家持仓量从0开始增加的阶段。所以一只股票从高位下来，跌到地量地价，庄家持仓量是最低的时候。从底部开始，庄家的持仓量逐步增加。有些股票是在低位做大底。其实这个底，不见得是庄家做出来的，也许是市场做出来的，是规律的产物。这样的底，不管多大，庄家持仓量都等于零。另外一种底，是庄家做出来的，这样，在底部震荡过程中，庄家持仓量是在增加的。如何分辨这两种底？前一种底，形态是随波逐流，往往弱于大盘，成交量是在短期头部时较大，其它时候都很小；而后一种底，往往是强于大盘，即大盘连续下挫时，该股能够守住底线不破。成交量比较均匀，上涨和短期头部时都不是很大。还有就是后一种底部时间要比前一种短，一半都在3个月之内。对于庄家在底部建仓的股票，即使底部接近突破，持仓量也不是很大。基于这个持仓量，庄家还不敢大举行动，还得继续慢慢建仓。 　　脱离底部之后，
观察庄家持仓量，需要注意三个方面
1、成交量。
　　庄家的建仓，从散户这边讲，就是筹码的沉淀过程。如果庄家始终在增加持仓量，则成交量是不会放大的，往往是涨时持平，跌时明显萎缩。如果不符合这个规律，每轮上涨都明显放量，下跌时逐渐缩量，则庄家的持仓量不大，而且有可能在减少。
2、走势形态。
　　小振幅缓慢上涨，庄家的持仓量必然是在增加。带状上升通道，一般也是在增加。而能看出明显周期的大振幅上涨，则不好说了。每一个明确的短期头部，都是一次减仓的过程。即便下一次上升超过了前一个头部，庄家的持仓量可不一定有上次多。整体上减速上涨，短期头部一个接一个，那就是庄家要出逃了。
3、横盘时间。
　　只要股价能够盘住，就说明庄家在运作。而如果股价盘的时间比较长，则说明庄家已经拿走了不少筹码。 　　在股价达到最大的密集区之前，即便庄家不断建仓，其持仓量也很难达到大幅拉升的标准。所以，历史密集区是必须过的一个关坎。股价短期超过历史密集区，并不能说明庄家已经拿到了大部分筹码。因为作为历史套牢的人，等了这么长时间，“多少得挣点钱再走吧”，这是共性的观点。所以，必须要有充分的回档、整理，才能让他们卖出来的。 如果一只股票在密集区上方整理的很充分，那么它的庄家持仓量已经非常高了，具备大幅上涨的条件了。但是庄家的持仓量还可以更高，那就需要靠涨幅和时间了。如果一只股票不断地上台阶、横盘，则会不断地有人卖出（至于买盘，庄家自己清楚，不卖给他就是），直到最后只剩下“意外筹码沉淀”了。股神之路网站提示：庄家的持仓量与股价的涨跌并没有必然的联系。庄家的炒作是一个连续的过程，吃货就应该连续的吃，一直吃到拉高为止。如果中途出现明确的出货形态，则表明庄家“变心”了，即便以后继续往上做，也说不定哪天突然翻脸。连续暴跌的股票，在暴跌之前都有明确的迹象。
